---
layout: post
title: "OSS-5 프로젝트 진행상황"
date:   2020-05-24 19:45:36 +0530
---

## 1. 프로젝트 선정과정
Activity # [word_cloud](https://github.com/amueller/word_cloud)

- 팀원들이 공통적으로 할 수 있는 언어가 python이고 실생활에 활용도가 높아보이는 프로젝트라서 선정함

- 영어 위주의 프로젝트라 한글을 더 잘 활용할 수 있는 기능을 만들고자 선정함




## 2. 프로젝트 기여방안 및 개선 방향
### word_cloud
- 한글로 구현하는 기능 추가 

<b
한글을 이용해 word-cloud를 구현할 것입니다. 저희가 선정한 프로젝트는 영어 위주인데,<br/> 영어는 띄어쓰기를 기준으로 단어가</br> 구분되어 조사가 중요하지 않습니다. 하지만 한글은 띄어쓰기를 구분으로 실질적인 단어가 구분되지 않기 때문에, 조사 등을 제거하여 실질적인 단어로 구성해볼 것입니다.<br>
이를 이해 한글 처리 파이썬 패키지인 konlpy를 활용할 것입니다. 이를 통해 한글 사용자들이 더욱 활발히 활용하는 오픈소스프로젝트가 되는 데 기여하고 싶습니다.

- 정적페이지에 문서화 (활용 예제, 한글 예제 추가)


팀 정적페이지에 word-cloud 프로젝트를 한글로 문서화하고 다양한 예제를 추가할 것입니다. user-guide와 코드 원리 등을 한글로 문서화하여 word-cloud가 더욱 유용한 오픈소스 프로젝트가 되는 데 기여하고 싶습니다. 


- 새로운 ISSUE 검색, 새로운 기능 추가 생각 (글자 방향, 테마와 어울리는 단어) 


유용하다고 생각하는 새로운 기능을 추가하고, 원 프로젝트에서 제기된 issue를 활발히 찾아서 문제를 해결해볼 것입니다. 이를 위해서 직접 word-cloud를 꾸준히 써 봐야 할 것입니다. 


 
 
## 3.선정된 프로젝트 내 개인의 역할 분담 내용  

위에서 언급한 세가지 기여 방안 및 개선방향에 위키, 정적페이지 관리 항목을 더하여 총 네 가지 활동을 할 것입니다. 위키, 정적페이지 관리는 포스트가 있을 때마다 돌아가면서 할 예정이며, 나머지 세 가지 활동은 각자 관심사에 맞게 선택하여 역할을 분담하였습니다.

아래의 네 가지는 깃허브 팀 저장소의 Project 항목 네 가지를 이용해 관리할 예정이며 issue, pull-request 등이 있을 때 마다 이러한 Project 항목을 이용해 잘 구분하여 협업할 수 있다고 생각합니다. 개인별 구체적인 역할 내용은 위의 2번 항목을 보면 알 수 있습니다.


- 한글로 구현하는 기능 추가 : 신성국, 김희성


- 정적페이지에 문서화 : 유광호, 안정복, 이하은, 김희성


- 새로운 ISSUE 검색, 새로운 기능 추가 생각 : 유광호, 안정복, 신성국, 이하은


- 위키, 정적페이지 관리 : 안정복, 유광호, 이하은, 신성국, 김희성




## 4. 현재까지 진행상황

- 이제 github에 익숙해지고 있는 단계라 Wiki, Readme, 정적페이지 등 기본적인 문서화 작업에서 부족한 점이 있었고, 이를 해결하고자 issue를 통해 배정하고 문제를 해결하였음

- github 팀 저장소/ 개인별 저장소 활용방법에 대해 의논하였고,  pull, pull-request 시 branch 지정, 프로젝트 내 branch 구분 방법 등을 명확히 정해서 팀원들 간 혼동이 없도록 하였음

- 팀 저장소 내의 Project 항목을 활성화시키고 프로젝트 기여방안 및 개선방향 등을 기준으로 Project를 나누었음. 이를 통해 팀원들 간 협업에 도움이 되리라 기대함

- 한글로 word-cloud를 구현하는 작업을 시작하였음. kr_wordcloud.py 작업을 시작함.

- 원 프로젝트 내부의 issue 해결 방법에 대해서 팀 저장소 내의 issue를 통해 논의함. 기존 issue 뿐만 아니라 그와 관련된 새로운 기능에 대하여 논의함.


[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
